# portfolio

Приветствую, Вас, уважаемый посетитель моей странички с портфолио.

Прежде всего, искренне благодарю Вас за проявленный интерес. Ведь существует ненулевая вероятность, что данный интерес может вылиться в обоюдовыгодное сотрудничество, в том или ином виде.

Ну и сразу приношу извинение.
Дело в том, что "лаконичность" - это не мой конёк. Вы сами очень скоро убедитесь, что написание "сочинений" для меня так же обыденно, как дыхание. :-)
С другой стороны, я не припомню, чтобы в последние года хоть кто-то обвинял меня в нечёткоти или неполноте передачи информации. Другими словами, когда у меня был выбор - "лаконичность" или "хорошее понимание меня собеседником", я думаю, что Вы уже догадались что именно я предпочёл. :-)

Итак, что же хорошего и, возможно, интересного Вы можете здесь найти?

Поехали...

1. Мои задания, которые я выполнял обучаясь в онлайн школе Skillfactory на "Полный курс аналитика данных". Да, к слову, данное обучения я закончил в сентябре 2023 года с ценкой в 100 баллов из 100 возможных.
   Лично я считаю это поводом для некоторой гордости. Во-первых, для окончания Skillfactory достаточно получить 30 баллов. Во-вторых, по моим личным расчётам до конца обучения доходит всего 5-10% от числа студентов, которые начали своё обучение. Согласитесь, на фоне подобной информации мой выпускной балл выглядиит достаточно впечатляюще. :-)
   Чем Вам могут быть интересны данные мои "студенческие" работы?
   * Прежде всего, в каждую из них я пытался вложить что-то своё и от себя. Думаю, что не открою для Вас Америку написав, что, если очень захотеть, то можно найти в свободном доступе образцы решений данных заданий от Skillfactory и, особенно не напрягаясь, скопировать их с небольшими поправками, выдав за свою самостоятельную работу.
     Но это не мой путь - мы трудностей не ищем, мы их сами создаём! :-)
     Да, конечно, было бы глупостью с моей стороны вначале не ознакомиться с полётом мысли других студентов, если их работы почти "валяются прямо под ногами" и нужно только их поднять. Но это же не должно останавливать мой собственный "аналитический зуд" от полёта фантазии. :-)
     В общем, если Вы не посчитаете за труд открыть мои "студенческие" работы и ознакомиться с их содержимым, то Вы достаточно легко обнаружите такие мои "личные аналитические вставки".
   * Менторы Skillfactory, которые проверяли мои работы, довольно благосклонно относились к проявлениям моего "аналитического зуда". Для подтверждения этого, где это возможно, привожу тексты менторов, которыя я получал после их проверки моих работ.
   * Исключительно в качестве ещё одного примера написанному выше.
     Финальное ВЫПУСКНОЕ задание от Skillfactory я решил двумя, немного различающимися, способами. Но меня возмутил следующий факт. С первых минут своего знакомства с Power BI я стал конченным фанатом данной системы - я оказался просто "обворожён" её возможностями с головы до пят. И когда в выпускном задании от Skillfactory я НЕ увидел подзадачи для Power BI, то решил категорически не мириться с подобной несправедливостью. В итоге я привёл ещё одно ПОЛНОЕ решение выпускной задачи исключительно средствами Power BI. Более того, самую главную подзадачу я реализовал в Power BI тремя разными способами. Хотя, справедливости ради, должен сказать, что Power BI для решения выпускного задания - как собаке пятая нога, не только не нужна, но и будет постоянно мешаться. Типа решить то можно - но гораздо быстрее и эффективнее это сделать средствами Python, как и ожидается от студентов Skillfactory.
     Пока я пытался втиснуть Power BI в решение итогового задания, мне пришлось более плотно пообщаться с менторами, ответственными в Skillfactory за финальное задание и за задачи по Power BI. По их словам я был первым студентом Skillfactory, которому в голову вообще пришла "гениальная" идея присобачить Power BI к выпускному заданию. :-)
2. Хакатон среди студентов-аналитиков Skillfactory.
   Заказчик Московский Экспортный Центра (МЭЦ). Наша команда работала над оценкой падения экспорта из-за санкций из-за СВО и возможности компенсации за счёт увеличения экспорта в дружественные страны.
   Я работал над частью задания с использованием Power BI.
   Все подробности внутри файлов.
3. Трёхмесячная практика в компании Кловери.
   Большую часть времени я занимался задачей, имеющей отношение к программе "Пушкинская карта". В этой работе использовал Power BI.
   К сожалению, в силу соглашения о неразглашении я не могу поделиться подробностями данной работы - только общей информацией. Смотрите ReadMe файл в соответствующей папке.
4. Участие в ещё одном хакатоне от Skillfactory. В этот раз это был МЕГАХАКАТОН - он длился целый месяц в течение ноября 2023 года.
   Наша команда работала над созданием рабочего инструмента в помощь каждодневной работе команде интернет-блогеров "This is ХОРОШО". В нашей команде были дизайнеры, front и back-end программисты, руководитель проекта. Я осуществлял аналитическую поддержку всей команды, а также выполнял самостоятельную работу над одной из центральных подзадач, решение которых требует использование алгоритмов Machine Learning. В нашей команде не было подобного специалиста и мне приходилось по ходу дела осваивать новые знания и инструментратий - алгоритм BERT с обучаемой языковой моделью на английском и русском языках.
   Смотрите соответствующую папку для подробностей.
