# **Постановка задачи:**

Было разработано несколько десятков направления дальнейшего развития программы "Пушкинская карта 2.0" (следующая стадия программы "Пушкинская карта"). В связи с этим возникла потребность оценить каждое данное направление с точки зрения их эффективности в развитии программы.

## Источниками информации были:

1. Сайт https://pro.culture.ru о всех организациях культуры на территории России, а так же проводимых ими мероприятиям. В этих данных (как по организациям, так и мероприятиям) имеется привязка к программе "Пушкинская карта".
   Данную информацию можно получить через API по ключу доступа, который имелся у компании Кловери.
2. Информация по самим пользователям Пушкинской карты и их использованию данной карты. Эта инфоормация имеет привязку как к мероприятиям, так и организациям их проводящие.
   Вся данная информация является полностью закрытой и секретной. В прилагаемом pdf файле приводится только пара срезов на основе этих данных. Сами же данные были искусственно сгенерированы исключительно в целях демонстрации - настоящие данные были удалены.


С самого начала было принято решение о хранении всей необходимой информации в одном выделенном месте - базе данных PostgreSQL, а предварительную фильтрацию информации для последующего более глубокого анализа осуществлять с помощью Power BI.

## В этом случае достигались следующие цели:

1. Независимое от интернета хранение всей информации с неограниченным оперативным доступом в любое время.
2. Любой аналитик будет иметь возможность за короткое время отфильтровать из всей информации необходимые для последующего анализа срезы, выгрузить их через Power BI и с помощью любого аналитического инструмента провести необходимый анализ.


## Моей задачей в рамках прохождения практики в компании Кловери было:

1. Перекачка всей информации с https://pro.culture.ru в локальную базу данных.
   В качестве справки. Информация по пользователям Пушкинской карты мне предоставлялась в готовом виде руководством Кловери по мере необходимости.
2. Создание на базе Power BI инструмента по предварительной фильтрации всего массива информации и отбора из него тех срезов, которые смогут оценить эффективность новых направлений программы "Пушкинская карта 2.0".


## Что находится в данной папке?

1. Образец кода по перекачке одной таблицы с https://pro.culture.ru в локальную базу данных. Для демонстрации возможностей этого достаточно.
2. Выгрузка визуализаций Power BI в формате pdf.
   Визуализации на основе данных с сайта https://pro.culture.ru приведены полностью на дату выгрузки pdf файла.
   Информация по пользователям Пушкинских карт перед выгрузкой pdf файла была полностью удалена и вместо неё были искусственно сгенерированы несколько записей. Часть визуализаций на основе инормации по пользователям карт была так же удалена.
   Удаление было сделано в соответствии с требованиями подписки о неразглашении.
