# **Постановка задачи:**

Формулировка задачи перед нашей командой от "This is ХОРОШО" было следующей.

1. Специально закреплённые члены команды блогеров "This is ХОРОШО" регулярно отсматривают свежие новости на зафиксированном списке новостных сайтов.
2. Все новости проходят отсев и предварительную проверку по следующим критериям:
   * Необычная или малоизвестная новость - знают о ней менее 10% целевой аудитории.
   * Интересная/смешная/познавательная, то есть вовлекающая новость.
   * Без глубокой/сильной связи с политикой. "This is ХОРОШО" вообще избегает любой политики.
   * Прямолинейная - для понимания новости не нужно иметь большого количества специальных или технических знаний или новость может быть рассказана в 2-3 предложениях.
3. Затем в Google Документах отобранные новости обсуждаются уже всей командой "This is ХОРОШО".
4. На их основе пишутся сценарии следующих видео и шотов.

Команда "This is ХОРОШО" хотела максимально возможным способом автоматизировать весь данный процесс и сделать его более удобным для постоянного использования.

Наша команда Мегахакатона (дизайнеры, front и back-end программисты, руководитель проекта и я - единственный аналитик) занимались написанием веб оболочки с удобной средой работы специально для "This is ХОРОШО".

Однако, в рамках данной работы оставалась за кадром существенная часть - АВТОМАТИЧЕСКОЕ ранжирование всех новых новостей по вышеуказанным 4 критериям. С самого начало было понятно, что решение данной задачи лежит в области Machine Learning. Однако в нашей команде такого человека не было. Поэтому данной работой занялся я, как единственный аналитик и как человек наиболее близко находящийся к области Machine Learning. :-)

В общем то в презентации Power Point приводится вся необходимая информация по выполненной мной работе. 

Я НЕ считаю необходимым выкладывать в свой портфолио программный код BERT (для английского и русского языков).  По той простой причине, что это уже сделали другие - например, я сам скопировал эти данные по следующим ссылкам:

[https://github.com/Yorko/bert-finetuning-catalyst]()

[https://huggingface.co/DeepPavlov/rubert-base-cased]()


Добавлю только, что я рассчитывал что back-end программисты в рамках выполняемых ими работ так же проведут парсинг новостных сайтов. Но, оказалось, что и эту работу мне пришлось выполнять самостоятельно.
